# FastAPI приложение для расчёта оптимального маршрута

Это приложение создано для расчета оптимального маршрута на основе переданных точек маршрута. Приложение предоставляет REST API для расчёта маршрута по точкам из предоставленного .csv файла, а также для получения информации о ранее созданном маршруте по его идентификатору.

## Установка и запуск

1. Установите Docker и Docker Compose, если они еще не установлены.
2. Клонируйте этот репозиторий:

   ```bash
   git clone <URL репозитория>
   ```

3. Перейдите в директорию с проектом:

   ```bash
   cd <название директории>
   ```

4. Запустите Docker Compose:

   ```bash
   docker-compose up --build
   ```

5. После успешного запуска вы сможете получить доступ к API по адресу [http://localhost:80](http://localhost:80).

## Endpoint-ы

- **POST /api/routes** - создание маршрута. В теле запроса отправляется CSV файл с точками маршрута (координаты точек должны быть в колонках lat и lng.
- **GET /api/routes/{id}** - получение маршрута по его идентификатору.

## Тестирование

В репозитории предусмотрен простой юнит-тест для проверки работы функции вычисления оптимального маршрута.

## Отсутствующие endpoint-ы и методы

- На текущий момент API не предоставляет возможность обновления или удаления маршрутов. Добавление таких функций может быть полезным для управления маршрутами в системе.
- Нет endpoint-а для получения списка всех маршрутов. Добавление этой функциональности может быть полезным для просмотра доступных маршрутов.
- Дополнительные методы HTTP (например, PUT и DELETE) могут быть добавлены для обеспечения полной функциональности CRUD операций (Create, Read, Update, Delete).
